各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年8月7日
禮拜四
又是美好的一天
直接看重點訊息部分
川普樂此不疲地宣布新關稅
半導體將課徵100%
表面上是逼全球晶片商
把產線搬到美國
實際上卻像是把球丟給供應商
自己打混戰
首先，只有已承諾 或正在美國建廠的業者可豁免
其他的，一律課重稅
如此一來，勢必推高進口晶片成本
畢竟美國本土產量只佔全球的12%
一下子要補齊缺口
等同叫便當卻要自己種稻
美國消費者只能多付錢解決了
但更深一層的效應在於轉單
台灣、韓國、或者日本的晶片大廠
未必直奔亞利桑那
可能轉向關稅較低的第三國
如越南之類，反而更合算
ITIF的模擬顯示
若嚴重干擾台灣供給
美國邏輯晶片價格恐彈升五成以上
最終倒楣的可能是美系終端品牌與消費者
換句話說，這不是把蛋糕拿回美國烤
而是把原料價格炒得更貴了
川普、川普，你要小心啊
你正在進行一場世紀豪賭
蘋果也坐不住了
在昨天的新聞稿裡
他們將再掏出1000億美元
把未來四年在美國的總投資額
推高到6000億美元
等於替自己蓋一條去中化的矽金流
蘋果的錢先砸出去
鎖定政治籌碼
心理層面則安撫投資人
對中美衝突的焦慮
川普政府持續放話
要對外包組裝課更重的稅
蘋果此時宣布擴大本土製造
可說是順應趨勢
用投資承諾換取關稅豁免
與晶片法案補貼
表面資本支出膨脹
實際上有賦稅抵減與聯邦補助在背後墊著
將潛在的關稅懲罰，轉換為國內的政治加分
一舉兩得
蘋果的資本支出膨脹
不過市場也不是傻子
洛杉磯時報提醒
一些分析師表示
蘋果至少需要五年時間
才能將生產移轉到美國
如果智慧手機是美國製造的
iPhone的價格可能會達到3500美元
因此更合理的推論是
蘋果把最關鍵、政治風險最大的元件
先搬回美國
其他勞力密集的，就能留在越南、印度
換句話說
這1000億美元更像是選擇性回流
而非全面返鄉
蘋果昨天股價聞訊大漲5%多
而盤後交易目前也是上漲接近3%
報導指出
蘋果本身現金部位還在1500億美元以上
本益比約32倍左右
宏爺對蘋果的看法不變
甚至可以說
但人就是這樣
人在屋簷下，不得不低頭
重點還是在AI
目前蘋果還是看不到競爭者的車尾燈
而就在蘋果浪費這麼多時間後
剩下的時間可能也不多了
凡事福禍相倚
美國製造投資擴張
拉動半導體與自動化產能重配
台灣具高階製程服務
晶圓設備
機密封裝與系統整合實力的企業
長期或可能迎來訂單外溢效果
但全球景氣、成本結構、及匯率波動
均會影響實際受惠幅度
仍需審慎評估
這邊特別感謝忠實觀眾
倉木村 大額贊助
感謝再感謝
OK，那我們繼續看美國三大指數部分
道瓊工業則是昨天上漲81點
漲幅0.18%
一樣是把畫面放大一點
看得比較清楚
自從破月線後，陷入多箱整理
截至昨天，依然未有效突破上方月線
至於科技股那斯達克部分
受到蘋果資本支出消息激勵
再度有驚無險地站回月線
昨天漲幅1.21%
費半部分則是跌破月線後
與道瓊相同，陷入多箱整理
昨天跌了11.39點
跌幅0.2%
費半部分連續收看的是不是有印象
宏爺近來持續提醒
從今年的4月低點到今年的7月高點
波段漲幅高達70%
如此巨大漲幅情況下
或多或少已反映財報利多消息
舉例來說
昨天AMD超微股價大跌6.42%
據鉅亨網指出
AMD今年股價已上漲超過40%了
在大漲後
如果財報只有還不錯的數據
恐怕無法再推動股價上行
因為對投資人來說
或許只有遠超預期的驚喜才能奏效
所以宏爺還是那句話
留意指數或個股的基期與位階
那我們也不要紙上談兵
看一些實際數據
從美國製造、
批發業與零售庫存最新數據來看
美國的上、中、下游庫存
正明顯卡在一個歷史高點的橫盤高原
動彈不得
為什麼企業不再積極補貨呢
答案就藏在ISM製造業指數
PMI這張圖裡
提供了關鍵的原因
最新數據顯示
7月的PMI只有48
已經連續數個月低於50的景氣榮枯線
這代表整個製造業正處於收縮狀態
這個狀況有如餐廳老闆的困境
眼看倉庫食材堆積如山
新訂單卻持續下滑
老闆自然不敢再進新貨
只能先努力消化庫存
這波PMI從2021年超過60的熱到發燙
一路下滑至今
清晰地勾勒出
製造業從過熱到冷卻的完整週期
這正是當前美國貿易
庫存與製造業三合一的冷凍庫循環現象
在終端需求恢復前
企業只會以拖待變
這波庫存高原才有機會真正下滑
當然，這樣的冷凍庫循環
對實體經濟也是警訊
代表企業獲利因需求降溫與 庫存壓力而受挑戰
投資方面，短期可能面臨
製造業、零售業財報下修的風險
但另外一方面
經濟數據若持續走弱
也可能增加市場對聯準會貨幣政策
從緊縮轉向寬鬆的預期心理
這反而可能成為支撐金融市場的另一股力量
因此市場後續將處於這股正反力量間進行拉鋸
所以我們看到
體現在10年期公債殖利率部分
還是維持在4.23%上下震盪
這樣情況也來自於宏爺陸續提到的
美國經濟或陷入經濟衰退
但通膨拉升的
美元指數部分昨天持續修正
也透露了投資人對美國經濟衰退的疑慮
因最新公布的勞工數據大幅下修後
投資人認為
聯準會應該會大幅提前降息的步伐
在此情況下，投資人對美元資產 再度顯得興致缺缺
如此一來也將對台幣匯率
或再度從貶轉升的格局
我們看一下這張圖，揭露近期五大資產的表現
標普500和那斯達克近5日下跌1%與0.86%
但今年以來仍分別上漲7%和8%多
反而是黃金表現最強眼
年初至今漲了接近三成
一年以來更是漲超過四成
反觀油價，年初至今下跌8.84%
10年期公債殖利率明顯下滑
顯示市場資金避險意願高漲
黃金成為最大贏家
另外，這張市場風險情緒儀表板
用來衡量投資人偏向冒險或避險的市場氛圍
它綜合了標普500
石油、黃金、銅
公債等六種資產的期貨表現
判斷整體資金流向
目前指數是64%
顯示市場氣氛處於樂觀的Risk On狀態
代表資金傾向流入股市等風險性資產
並從黃金、銅、公債等避險資產流出
指標可作為判斷市場短期風向的快照
觀察短線資金是在追逐風險、還是在尋求避險
值得注意的是
圖中只有那斯達克指數呈現紅色
顯示在整體樂觀氣氛下
科技股領域的情緒越趨保守
市場並非全面走強
接著我們繼續看大家比較關心的台股部分
短期的行情都圍繞著川普的那張嘴
真的是喊水會結凍
如片頭提到，川普表示將對 半導體課徵100%關稅
也因此半導體族群 今天在被川普100%關稅話題點火
乍聽之下覺得可能對台灣半導體是利空
但實際市場解讀
台積電(在美)先進製程可望豁免
反而替外資開了綠燈
資金跟著衝進晶圓代工與相關IP
拉出近4%漲幅
連動其他的電子
電子零組件跟著嗨
蘋果擴大在美投資，帶動供應鏈急補庫存
報導指出，興能高、健策等被追價
反面的則是化學族群
國際油價連五黑，跌到八周低點
塑化報價同步鬆動
龍頭南亞走弱，拖累整個分類翻綠
電子通路原本想搭伺服器題材順風車
卻被美超微大砍財測的陰霾潑冷水
此外，居家生活意外搶鏡
主因節能家電退稅一路延長到2029
通路商則喊出先買先省，吸引換機潮
至於金融股小跌
因美債十年標售疲弱
殖利率彈升
銀行與保險帳上債券評價承壓
整體來看，外資現貨鎖定電子鏈買超
期貨還是不同步地空單鎖定
行情呈拉高換手
短線火力集中題材股
一般來說，短線的風險控制在月線之上
回歸台股大盤部分
其實大家仔細觀察盤面的氛圍
例如上禮拜美股出現利空大跌
不過台股也沒有因此而跌破重要的綠色月線
連月線都沒跌破
宏爺怎麼分享的呢
以技術分析角度來看
強勢股通常破月線才會初步轉弱
另外，川普講話也是顛三倒四
說台積電將投資3000億美元
昨天又改口2000億美元
宏爺都不知道哪個川普才是真的了
行情緩步墊高
誠如之前提到，或處於
散戶尚未全面樂觀進場
籌碼沉澱
行情總在半信半疑中成長
如今回過頭來看四月份的關稅鬼故事
好像一切都是幻覺
台股甚至欲挑戰去年10月到3月的平台整理區
甚至也離歷史高點不遠了
宏爺個人所擬定的投資策略(非買賣建議)
彷彿也奏效了
這一路走來，宏爺始終
如果漲上去呢
個人的部位當然是獲利滿滿
那如果跌下來呢
持續布局又有競爭力的好股票
宏爺也肯定在座的每一位觀眾朋友們
這一路走來始終不離不棄
接著繼續看下去櫃買指數部分
7月底拉回，好險沒有跌破所有均線
否則在各均線糾結情況下
一旦跌破，也代表短中期投資成本
一夕之間轉為虧損
在這樣情況，依技術分析角度相對不利
結果是往有利的方向發展
一來量能持續增溫
外資法人先前偏加碼
更下一步就是關鍵的上方 最後一道年線反壓了
讓我們一起幫櫃買指數加加油
加油、加油、加油
接著關注熱門股部分
我們先看近期出現連續飆漲的定穎投控
4月初才30幾塊
一轉眼間，股價就來到90幾塊了
7月底以來，外資法人偏加碼
不過重點在於今天出現大量
但卻出現長上影線
長上影線又稱避雷針
技術分析角度，或也意味著 特定人士高檔獲利了結
所以今天盤後籌碼相當關鍵
至於組裝老大哥鴻海
宏爺還是那句話
是不是
先前提到，外資你早晚要回來買的
何必先前要亂賣呢
當然這部分純為個人不專業分享
非任何股票買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
大家可以回顧宏爺6月底影片
當時提到非常關鍵
站回20周均線
鴻海在去年12月正式跌破20周均線之後
一路走跌修正
這一跌，到重新站回
可是歷經了7個月的時間
因為這段期間鴻海也除息了
我們看一下還原日K圖
解鈴還需繫鈴人
外資法人重新歸隊
也推升了鴻海股價
再創波段新高
個人不對鴻海股價做任何評價
不過這一路走來
宏爺有沒有提到
長線角度
宏爺依然看好人類科技文明持續發展
至於台幣匯率部分
如影片前段提到
美元近期出現獲利回吐
因近期公布的勞工數據疲弱
投資人認為不久的將來
也許就是在9月，聯準會將降息
在降息的條件下
通常容易失去投資人興趣
美元一貶值
台幣又反向升值
重點關注下方季線是否有效守住
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
接著觀看整體大盤籌碼情況
外資昨天反手減碼台股
昨天賣了約108億
投信則是再度重返買超行列
左邊融資部分
在台股大幅反彈幾千點後
散戶慢慢恢復信心了
大漲三天
散戶不請自來
目前數據2360億元
我們要密切關注的是
這個融資數據若未來持續攀升
達到3000、甚至3500億元之上時
屆時請特別、特別留意
至於昨天外資買賣超情況
買超最大的是群創
買了2萬張
第二名是元大美債20年
第三，富邦金融投等債
減碼部分賣最多的是
華邦電，賣了2.6萬張
第二台新辛特，也是賣了2.6萬張
第三，元大台灣50
第四，聯電，則是賣了1.6萬張
至於先行指標部分
近期並沒有出現相對極端的現象
例如空單過多、或者是多單過多的情況
大致呈現期貨空單
選擇權多單
兩相抵銷，處於避險
美國主要權值股
那我們繼續看美國主要權值股
台積電(ADR)目前盤後上漲2.43%
微軟部分則是觀察黃色區間
向上或向下突破
Google持續反彈的過程也逼近
今年年初的相對高點套牢區
後續惟量是問
電動車相關的特斯拉
依然處於楔形整理的末段
或許不久的將來
就會進行一場關鍵性的決戰
至於強勢的領頭羊，關注重點
還是下方綠色月線
目前還是處於正斜率
而且陡峭的上升趨勢
有道是
最近美股的戲碼比八點檔還精彩
主角不再是西裝筆挺的機構大戶
而是散戶勇者搶盡風頭
根據美國最新數據
上週標普500連跌四天
散戶卻大舉加碼
淨買單週增78%
直接打臉傳統恐慌就要閃人的教條
這圖表昨天也分享過了
投資機構本來打算等8月
9月盤整觀望
結果散戶逆勢出手
讓本益比剛來到22倍的標普500
繼續高檔震盪
華爾街老司機們現在最怕的
不是數據失靈
而是被散戶買進節奏
打帶跑
一不小心就被反將一軍
這樣現象的關鍵
是疫情後，散戶多了時間
工具與信心
不等反彈訊號就直接撿便宜
形成美股新生態
部分專家表示
現在機構空頭不敢太囂張
因為散戶搶得比基金經理人還快
只是這樣買低不怕痛的勇氣
萬一遇上像2022年那樣的地緣衝擊
市場還是可能重演大洗牌
重點是在於
散戶短線持續主導盤勢
但高估值加上經濟變數
下一波風向什麼時候要變
還真的沒有人敢打包票
但不要隨意追高是投資的重要法則
此外，美中貿易戰這齣肥皂劇
看來才剛進入高潮
根據美國商務部資料
美國6月自中國進口總值
跌到僅194億美元
這已經是2009年以來的新低
與2018年最高峰時
一個月進口超過416億美元相比
差距堪比穿越牛熊市的雲霄飛車
此外，美國2025年
6月貿易逆差縮小到602億美元
比5月大減了16%
不過可別高興得太早了
看起來赤字變小了
但並不是美國生意變好
而是進口
出口同步下滑
進口比5月少了128億美元
出口也少了13億美元
數字的真相也告訴我們
像是在健身房裡
體重雖然掉了
但肌肉和脂肪都一起縮水
並非真正健康起來
其中，中國出口到美國的份額一路跌
導致美中單月貿易逆差
掉到僅94億美元
這是22年新低
表面上看起來川普的高關稅好像有效
實際上美國對外的總貿易逆差
仍高於602億美元
仍比過去10年平均值還高
因為中國退場的缺口
台灣和越南已經神救援補位
台灣6月對美順差高達129億美元
越南也達162億美元
雙雙創新高
所以重點是什麼呢
這場全球製造業大風吹
中國品牌換上越南
台灣的衣服
結果美國赤字還是繞一圈
回到美國的餐桌上
貿易戰讓數據表面看起來美國佔了上風
其實只是貿易路線換了新演員
台灣、越南紛紛演進美國赤字劇
美國這場去中國化看似風光
實際上只是從前門趕走中國
後門卻放進更多亞洲鄰居
無論如何
宏爺覺得在世界大變局下
我們台灣也將越來越重要
所以要對台灣的優質企業有信心
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿